2017年10月02日 21:26 
台積電董事長張忠謀將於明年6月股東會後引退，財信傳媒董事長謝金河在第一時間直覺張忠謀這次是完全放下、交棒了。謝金河同時稱讚張忠謀是創造台灣價值的瑰寶，帶領台積電30年功成身退，來者恐怕難以超越，台積電的股東永遠不會忘記他。

台積電因張忠謀利空急殺？股市大戶：這麼操作就對了
張忠謀要退休 外資圈對台積電後市看法是…
張忠謀：今年初萌生退休念頭 不擔心客戶轉單
謝金河在臉書貼文表示，張忠謀在毫無預警下宣布退休，並擬定雙首長制，由劉德音擔任董事長，魏哲家出任總裁，有一點執行長的味道。他在第一時間直覺張忠謀這回是完全放下了、完全交棒了，也顯示他對親自挑選的兩位接班人完全滿意，只是一山有二虎，未來兩大當家會不會不合，造成內鬨？恐怕有待時間證明。

張忠謀說未來退休後要偕夫人、三個女兒，以及孫子們坐遊輪一起去旅行，還有坐飛機到以前想去但沒時間去的地方，或去過還想再去的地方去旅行。他也不忘重拾橋牌的樂趣，還有?讀及撰寫自傳的下集。何時開始想要退休？張說是今年初，謝金河解讀，這似乎是農曆新年在夏威夷度假摔倒後，開始動了退休的念頭。

今天全程看完記者會現場直播的謝金河表示，張忠謀選定接班人，要用他自認最Outstanding的董事會來維持公司運作，其從容態度讓人對台積電的未來很放心。謝金河說，過去市場只要傳出張忠謀退休的消息，台積電股價都會下跌，但今天第一時間觀察台積電ADR期貨盤股價上漲1.65%，顯示Nasdaq市場中性偏樂觀。